# PROJECT-1. Анализ бизнес-модели

Цели проекта:
Цель 1: определить маркетинговые и продуктовые показатели бизнеса в данный момент.
Цель 2: определить, рентабельно ли масштабировать этот бизнес и открывать магазин в новом регионе.

Описание задач проекта
1. Рассчитать недельную возвращаемость клиентов по недельным когортам. Дата отнесения к когорте — это дата первой покупки.
2. Рассчитать показатели юнит-экономики для каждой недельной когорты. Дата отнесения к когорте — это дата первого визита.
3. Определить возврат инвестиций в рекламу (ROI).
4. Определить 3 самых эффективных источника продвижения в метрике ROI.
5. Определить 3 самых эффективных города в метрике ROI.

Ссылка на проект:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p2q1CINF6Y96D1_nZ2aKLyFZCItqGsn16k6wJse_v0Q/edit#gid=1380707020

# Модуль 1. Анализ эффективности бизнес-показателей

Описание модуля:
Сделать простой интерактивный дашборд, на котором будут размещены основные показатели рекламы. Благодаря этому мы сможем сделать для компании выводы о структуре маркетинговых расходов, распределении маркетинговых кампаний и соотношении между маркетинговыми метриками.

Задачи модуля:
1. Отобразить в отчете все основные показатели рекламы:
Показы
Клики
CTR (click-through rate) — показатель кликабельности, считается как клики/показы
CPC (cost per click) — цена клика, сумма, которую рекламодатель платит за клик по объявлению, сделанный пользователем
CPA (cost per action) — цена действия, сумма, которую рекламодатель платит за целевое действие (например, заявку или оплату)
Общую сумму расходов на рекламу
Сумму расходов в разрезе каналов
Долю по кампаниям в Яндекс.Директ и Google Рекламе
Динамику по расходу за весь период в разрезе по системам (Яндекс.Директ и Google Рекламе)
2. Показать данные за летний период 2018 г. в Яндекс.Директе и Google Рекламе
3. Выявить, какой процент от общей стоимости составляют кампании по производству кроватей mebelion_ga_msk_s_krovati и YD_msc_krovati, и отобразить это в карточке и на графике.
4. Соотнести данные CTR и CPC, посмотреть их взаимосвязь в динамике.
5. Сделать возможность посмотреть данные по каждой кампании.
6. Написать сопроводительное письмо с краткой информацией об отчете, его целях, функциональности, а также включить пример работы с отчетом.

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1VWge-QV-RWZIQgEfsQktbdu6-3TKbKHF?usp=sharing


# Модуль 3. Аналитика маркетинга и продаж

Описание модуля:
создать комбинированную отчетность на основе CRM магазина, установить шлюз данных для настройки автообновления. 

Задачи модуля:
1. Данные по менеджерам
- Показать выручку по месяцам для каждого менеджера
- Показать успешное выполнение плана (больше 1 000 000 р) за месяц
- Показать долю каждого менеджера по выручке
- Показать динамику лидеров по продажам и колебания выручки менеджеров
- Добавить фильтры по дате и менеджеру
2. Данные по товарам
- Сегментировать по категориям товаров, сделать более общие сегменты
- Показать общее выполнение годового плана (80 млн рублей — план-минимум; 120 млн рублей — план-максимум)
- Посчитать средний чек сделки
- Посчитать среднюю стоимость товара
- Посчитать среднее количество товаров в заказе
- Посчитать, сколько в среднем покупок пришлось на одного клиента за год
- Посчитать разнообразие ассортимента проданных товаров
- Изобразить взаимосвязь ассортимента и выручки
- Показать данные в матричном варианте с возможностью детализации до товара
- Показать долю выручки по категориям товаров
- Добавить фильтры по дате, категории, товарам
- Синхронизировать фильтры даты по менеджерам и товарам
3.  Данные по доходам с рекламы
- Соединить данные по рекламе с данными CRM до уровня кампании и месяца
- Отсегментировать источники трафика
- Вывести долю выручки по отсегментированным источникам трафика
- Посчитать эффективность вложений с YandexDirect и GoogleAds
- Посчитать ROI
- Посчитать ДРР (долю рекламных расходов)
- Сделать воронку продаж для платных каналов
- Показать динамику ДРР для YandexDirect и GoogleAds
- Показать данные по кампаниям
- Сделать фильтр для всех источников
- Сделать фильтр для кампаний и воронки
- Сделать общий фильтр по месяцам.

Исходные данные: из базы данных

# Модуль 4. Отчетность по геоданным или местоположениям

Описание модуля:
загрузить данные API и проанализировать их с пмощью карт, добавить детализацию и подсказки, настроить расчётные формулы и дать рекомендации бизнесу по размещению объектов.

Задачи модуля:
- Сделать стратегическую карту, на которой есть расположение мест с наибольшим скоплением детей, а также расположение текущих билбордов в Москве.
- Вывести рейтинг каждой точки с возможностью ручной настройки показателей, влияющих на него.
- Сделать в отчете возможность детализации по необходимости (должно быть применимо для района и округа).
- Также сделать всплывающие окна с краткой информацией по району и округу.
- Сделать возможность переключаться между данными без загромождения отчета.

Исходные данные: открытый источник данных

# GD-1. Исследование эффективности привлечения новых пользователей в игру

Описание: понять, какие каналы привлечения эффективны и неэффективны в метрике LTV и отслеживать динамику этой метрики

Задачи:
- Определить модель расчёта LTV.
- Оценить затраты по date/source/medium/campaign.
- Оценить доходы по date/source/medium/campaign.
- Оценить LTV по date/source/medium/campaign.
- Построить отчёт в PBI с отображением LTV в разбивке по source/medium/campaign и дате привлечения пользователя для отслеживания динамики изменений.

Исходные данные: 
https://drive.google.com/drive/folders/15bGJLJLvPRQSHNrtr2ybLn7ZjNR_lM8g?usp=sharing

# GD-2. Сегментация клиентов

Описание: изучить, как различные сегменты пользователей взаимодействуют с игрой

Задачи:
- Определить динамику продаж по сегментам «Россия»/«Не Россия».
- Разобраться, отличается ли месячный retention пользователей России от пользователей из других стран.
- Выделить core-игроков, а также посмотреть, насколько отличается ежемесячный доход с них в отличие от обычных игроков.

Исходные данные и примененные запросы SQL:
https://drive.google.com/drive/folders/1OEA2T80pp4h4-XN7YGcVS0xOQSrJau_v?usp=sharing


# GD-3. Исследование поведения пользователей.

Описание:
Зависит ли вероятность оплаты от выбранного пользователем уровня сложности?
Существует ли разница во времени между событиями регистрации и оплаты для разных групп пользователей с разным уровнем сложности?

Задачи:
- Получить данные из файла.
- Произвести обзор данных и преобразование данных.
- Выделить группы пользователей.
- Рассчитать для каждой группы процент оплат.
- Для каждой группы сделать по два датафрейма: один — с событиями - выбора уровня сложности, другой — с событиями оплаты.
- Объединить датафреймы в рамках одной группы и найти разницу во времени между событиями.
- Рассчитать среднее время между событиями.

ФОРМАЛЬНЫЕ КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
✔ Данные загружены правильно (выбраны только те пользователи, что зарегистрировались в 2018 году).
✔ Произведена предобработка данных: исследование, преобразование типов, где это необходимо.
✔ Созданы группы пользователей в зависимости от выбранной сложности.
✔ Для каждой группы подсчитан процент пользователей, оплативших пакеты вопросов.
✔ Для каждой группы подсчитано среднее время между событиями оплаты и выбором уровня сложности.
✔ Сделаны выводы о различии в показателях между группами (выводы должны быть написаны в ячейках Markdown).
✔ Дополнительно можно проверить, существует ли разница во времени между событиями регистрации и оплаты.
✔ Весь ноутбук запускается последовательно, без ошибок.

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/10eZYzYFfQAcyLfASVqiu3c9Bls3bOMLL?usp=sharing

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/10nPWB0uaO0tWwlBbdoYuCoKG7CXwMWJA/view?usp=sharing

# PROJECT-2. Анализ воронки.

Описание:
- Проверить, отличается ли время прохождения различных этапов для пользователей, которые прошли обучение, от пользователей, не начинавших обучение. Насколько обучение сокращает время прохождения этапов?
- Посмотреть, существует ли зависимость между вероятностью оплаты вопросов и количеством обучений, которые начинал или завершал пользователь. Нужно доказать, что успешное обучение само по себе влияет на оплату, и без разницы, каким этапом оно шло.
- Определить, как часто пользователи начинают обучение после того, как они выбрали уровень сложности. Это позволит нам понять, насколько прозрачен процесс взаимодействия с игрой: если пользователи после выбора уровня сложности обращаются к обучению, значит, работа с приложением непонятна.

Задачи:
- Проект должен быть оформлен полностью в виде файла jupyter notebook с визуализациями.
- Проект должен запускаться последовательно, от начала до конца, без необходимости изменять порядок запускаемых ячеек. Лучше всего проверить проект перед отправкой, выполнив Restart & Run All.
- Добавляйте пояснения к коду в ячейках Markdown.
- Выносите выводы в отдельный раздел ноутбука, добавьте заголовок, чтобы их было легко найти.
- Выводы подкрепляйте численными данными, полученными в ходе анализа.
- Опишите в начале проекта исходные предпосылки и список проверяемых гипотез.
- Перед проверкой гипотезы проведите исследование и предобработку данных, если это необходимо.

ФОРМАЛЬНЫЕ КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
- В начале тетрадки обозначены цели исследования.
- Присутствуют выводы по ходу или в конце тетрадки.
- Присутствуют комментарии в Markdown или в комментариях внутри ячеек к ходу исследования (есть описание используемых операций и обоснование выбора).
- Ноутбук структурирован (есть заголовки).
- Ноутбук перезапускался перед отправкой (нумерация ячеек начинается с 1, дальше нумерация идёт последовательно).
- Есть ответ на вопрос: «Отличается ли время прохождения различных этапов для пользователей, которые прошли обучение, от пользователей, не начинавших обучение?».
- Присутствует визуализация ответа на предыдущий вопрос.
- Выбран подходящий тип визуализации.
- Есть ответ на вопрос «Существует ли зависимость между вероятностью оплаты и количеством обучений, которые начинал или завершал пользователь?».
- Есть ответ на вопрос «Как часто пользователи начинают обучение после того, как они выбрали уровень сложности тренировок?».
- Производится исследование данных:
типы данных; пропущенные значения; проверка наличия дубликатов. 
- Производится преобразование типов (при необходимости).
- Используются функции и циклы для автоматизации рутинных действий.
- Не создаётся множество однотипных датафреймов для анализа (вместо этого лучше создать разные признаки в одном и том же датафрейме).

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/10eZYzYFfQAcyLfASVqiu3c9Bls3bOMLL?usp=sharing

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/1XsfFvINIr5tfwm2LoXkdCw2lPoVBnpHC/view?usp=sharing

# OD-1. Определяем количество ботов на сайте.

Описание и задачи:
- Оценить количество ботов, которые заходят на наш сайт, и их долю от всего трафика.
- Определить, с каких источников и в какое время суток чаще всего заходят роботы.

ФОРМАЛЬНЫЕ КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
- Запрос к метрике: сделан корректный запрос к метрике: все нужные dimensions (2 группировки) и metrics (2 метрики).
- Преобразование типов: произведено преобразование типов.
- Пропуски: обработаны, если они есть.
- Сводная таблица: для каждого вопроса сделан вывод сводной таблицы, где подсчитана доля роботов.
- Вывод: вывод с Markdown. Даны ли комментарии по подтверждению или опровержению гипотезы?
- Запуск файла: весь ноутбук запускается последовательно без ошибок.
- Комментарии к коду (факультативно): даны ли комментарии к коду (в виде комментариев Python либо в - разметке Markdown в Jupyter Notebook) с описанием назначения создаваемых переменных и выражений?

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/1IWPr-vTUleontF4tTVXXVqNhrsfU_JYg/view?usp=sharing

# OD-2. Оценка эффективности новой фичи.

Описание и задачи: 
Посчитать показатели Retention Rate седьмого дня и ARPPU за два периода: до и после внедрения фичи

ФОРМАЛЬНЫЕ КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
- Retention Rate седьмого дня: показатель рассчитан для периодов до и после внедрения фичи.
- ARPPU: показатель рассчитан для периодов до и после внедрения фичи.
- Представлены выводы, сделанные на основе анализа.

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1mS7Dky5RvLEuy51e48JL0p8wzpjm4K-O?usp=sharing

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/1gQgOsMI5WUqHyOY9oe-75VJ7rUD1hkbz/view?usp=sharing

# OD-3. Расчёт статистической значимости.

Описание и задачи:
- Рассчитать, насколько различаются конверсия, средний чек и ARPU пользователей в группах А и Б (ID теста 127, даты проведения: с 2019-08-05 до 2019-08-11 включительно).¶
- Сформировать выводы по анализу.

ФОРМАЛЬНЫЕ КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
- Рассчитан средний чек.
- Рассчитан ARPU.
- Представлены выводы, сделанные на основе анализа.

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1QS_eGh7dBnuN0dEvzlVlP1HyOyAV1rwF?usp=sharing

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/1NdIa6YmS7O1ljWhm1IwN1vE96115E1em/view?usp=sharing

# PROJECT-3. Решение комплексной бизнес-задачи.

Описание и задачи:
- Построить рекомендательную систему, благодаря которой можно будет предлагать клиентам интересные им курсы. 
- Подготовить и проанализировать имеющиеся данные.
- Составить итоговую таблицу с рекомендациями, снабдив её необходимыми комментариями, и представить  продакт-менеджеру.

Исходные данные:
https://drive.google.com/drive/folders/1RQcttG1ILzTTk582MBXALx-h8-RsD_JT?usp=sharing

Ссылка на проект:
https://drive.google.com/file/d/1LvXSodWmDgwJK2I_xlKYmxIkQ7O9jwV6/view?usp=sharing
